---
# required metadata

title: Microsoft Advanced Threat Analytics (ATA) とは  | Microsoft Advanced Threat Analytics
description: Microsoft Advanced Threat Analytics (ATA) とは何かについて説明し、どのような種類の不審なアクティビティを検出できるかを説明します。
keywords:
author: rkarlin
manager: stevenpo
ms.date: 04/28/2016
ms.topic: article
ms.prod: identity-ata
ms.service: advanced-threat-analytics
ms.technology: security
ms.assetid: 283e7b4e-996a-4491-b7f6-ff06e73790d2

# optional metadata

#ROBOTS:
#audience:
#ms.devlang:
ms.reviewer: bennyl
ms.suite: ems
#ms.tgt_pltfrm:
#ms.custom:

---


## ATA とは何か
Microsoft Advanced Threat Analytics (ATA) は、IT セキュリティの専門家が高度な標的型攻撃 (APT) や内部の脅威から組織を守ることを支援する、ユーザーおよびエンティティの行動分析の市場における有力なソリューションです。 ATA は、高度な機械学習テクノロジを使用して、エンティティ (ユーザー、デバイス、およびリソース) の通常の動作と異常な動作を自動的に分析し、学習し、識別することで、既知の、悪意のある攻撃と手法、セキュリティ問題、およびリスクを特定できます。 最高レベルのセキュリティ リサーチャーのインテリジェンスと洞察を活用するこの革新的なテクノロジは、組織が損害発生前にセキュリティ侵害を特定することに注力できるように設計されています。

## ATA が実行すること
ATA は、以下を検知します。

  - 損害発生前の攻撃 Kill Chain の初期段階での高度で永続的な脅威 (APT)

  - 内部の脅威

ATA は、本当に不審なアクティビティをノイズから分離して、重要な情報に注目するのに役立ちます。

ATA の検出エンジンは、機械学習、エンティティとコンテキストの詳細なパケット検査、ログ分析、および Active Directory (AD) の情報を利用してユーザーとエンティティの動作を分析します。

ATA は、組織のトラフィックの詳細分析を実行し、機械学習を利用して組織の通常のアクティビティ、トラフィック、および使い方がどのようになるかのマップを構築します。 その後、ATA は、何らかの異常の発生を監視して通知します。 この機能は、Microsoft のディープ パケット インスペクション (DPI) テクノロジを実行することで実現しています。このテクノロジでは、ネットワーク トラフィックをより深いレベルで解析するためのエンティティとコンテキストのパケット検査を実行でき、これにより、ATA は、すべてのレベルのネットワーク トラフィックを分析することができます。

ATA は、関連するイベントを SIEM システムとドメイン コントローラーから収集することもできます。 分析後、ATA は、組織内のすべてのユーザー、デバイス、およびリソースの動的で継続的に更新されるビューを構築します。 この包括的なビューを使用して、ATA は、Pass-the-Hash や Pass-the-Ticket などのハッキング攻撃や偵察攻撃などの既知の、悪意のある攻撃に加え、ネットワーク上に存在するエンティティの動作の異常を検出できます。

不審なアクティビティが検出されると、ATA はアラートを生成し、集計とコンテキストを検証するための高度なアルゴリズムを使用することで、送信される誤検出の数を最小限に抑えます。



## ATA が検出する脅威

ATA は、偵察、資格情報の侵害、水平方向の活動、権限の昇格、ドメインの支配などの高度な攻撃のさまざまなフェーズを検出します。 これらの検出は、高度な攻撃や内部の脅威が組織に損害を与える前に検出することを目的としています。

各フェーズの検出は、対象のフェーズに関連するいくつかの不審なアクティビティに結び付きます。不審なアクティビティのそれぞれは、可能性のある多様な攻撃と相互に関連しています。

### 偵察
ATA は、複数の偵察を検出します。 この検出には次のものが含まれます。

-   **アカウントの列挙を使用した偵察**<br>攻撃者が Kerberos プロトコルを使用して、あるユーザーが存在するかどうかを知ろうとしていることを検出します。この検出は、そのアクティビティがドメイン コントローラーのイベントとしてログ記録されなかった場合でも行われます。
-   **net session による列挙**<br>
偵察フェーズの一環として、攻撃者が DC に対して、サーバー上のすべてのアクティブな SMB セッションを照会する可能性があります。これにより、攻撃者はその SMB セッションに関連付けられているすべてのユーザーおよび IP アドレスにアクセスできるようになります。 機密アカウントをターゲットにする場合、攻撃者が SMB セッションの列挙を使用する可能性があります。これにより、攻撃者はネットワークで水平方向の活動を行うことができるようになります。
-   **DNS を使用した偵察**<br>
ターゲット ネットワークの DNS 情報は、多くの場合、非常に便利な偵察情報です。 DNS 情報には、すべてのサーバーの一覧と、多くの場合、すべてのクライアントとそれらの IP アドレスへのマッピングの一覧が含まれます。 DNS 情報を表示すると、環境内に存在するこれらのエンティティの詳細ビューが攻撃者に提供される可能性があります。これにより、攻撃者は自身の意図する活動に関連するエンティティに労力を集中することができます。

### 資格情報の侵害

資格情報の侵害を検出するため、ATA では、機械学習に基づく行動分析を、既知の悪意のある攻撃と手法の検出と組み合わせて使用しています。

ATA は、行動分析と機械学習を使用することで、資格情報の侵害を示している可能性がある、異常なログインやリソースへのアクセス、普通でない作業時間などの不審なアクティビティを検出できます。
資格情報の侵害を防ぐために、ATA は、次に示す既知の攻撃と手法を検出します。
:

 - **ブルート フォース** <br>ブルートフォース攻撃では、攻撃者は、複数のユーザーと複数のパスワードの組み合わせを試すことによって、ユーザーの資格情報を推測しようとします。 多くの場合、攻撃者は、複雑なアルゴリズムや辞書を使用して、システムが許可する限りの値を試そうとします。

- **プレーン テキストを認証に使用する機密アカウント**<br>
高い権限を持つアカウントの資格情報がプレーン テキストで送信される場合、ATA はアラートを発行して、ユーザーがコンピューターの構成を更新できるようにします。

- **プレーン テキストをアカウントの認証に使用するサービス** <br>
コンピューター上のサービスが複数のアカウントの資格情報をプレーン テキストで送信している場合、ATA はアラートを発行して、ユーザーがそのサービスの構成を更新できるようにします。

- **ハニー トークン アカウントの不審なアクティビティ**<br>
ハニー トークン アカウントはダミー アカウントであり、このダミー アカウントを使おうとする悪意のあるアクティビティをトラップし、識別して追跡するように設定されます。 ATA は、このハニー トークン アカウントのアクティビティに関するアラートを発行します。
-   **異常なプロトコルの実装**<br>
(Kerberos または NTLM) 認証要求は通常、メソッドおよびプロトコルの標準セットを使用して実行されます。 ただし、認証の成功のために要求が満たす必要があるのは、特定の一連の要件のみです。 攻撃者は、これらのプロトコルを、環境内の標準の実装から少しの偏差で実装する可能性があります。 この偏差は、侵害された資格情報を利用しようとしているか、またはその利用に成功している攻撃者の存在を示している可能性があります。
-   **悪意のある、データ保護に関する秘密情報の要求**<br>
データ保護 API (DPAPI) は、パスワード ベースのデータ保護サービスです。 この保護サービスは、ユーザーの機密情報 (Web サイトのパスワードやファイル共有の資格情報など) を格納するさまざまなアプリケーションで使用されています。 パスワードが失われるシナリオをサポートするため、ユーザーは、自分のパスワードが含まれない回復キーを使用して、保護されたデータを暗号化解除できます。 ドメイン環境では、攻撃者がリモートで回復キーを盗み、そのキーを使用して、ドメインに参加しているすべてのコンピューター内の保護されたデータを復号化する可能性があります。
-   **異常な動作**<br>
内部の脅威の場合は多くにおいて、高度な攻撃と同様に、ソーシャル エンジニアリングの方法や、または新規および未知の方法および手法により、アカウントの資格情報が侵害される可能性があります。 ATA は、エンティティの動作を分析し、エンティティによって実行された操作の異常を検出してアラートを生成することで、この種の侵害を検出できます。

### 水平方向の活動
ユーザーが、何らかのリソースへのアクセスを提供する資格情報を使用して、本来はアクセスできないリソースにアクセスしたとき、ATA では、水平方向の活動を検出するため、機械学習に基づく行動分析を、既知の、悪意のある攻撃および手法の検出と組み合わせて使用します。

ATA は、行動分析と機械学習を使用し、水平方向の活動の証拠となる、リソースへの異常なアクセスやデバイスの異常な使用などの兆候を検出します。

さらに、ATA は、攻撃者が水平方向の活動を行うために使用する次のような手法を検出することで、水平方向の活動を検出できます。

- **Pass-the-Ticket** <br>
Pass-the-Ticket 攻撃では、攻撃者は、あるコンピューターから Kerberos チケットを盗み、それを使用してネットワーク上のエンティティに偽装することで、他のコンピューターにアクセスします。
- **Pass-the-Hash** <br>
Pass-the-Hash 攻撃では、攻撃者はエンティティの NTLM ハッシュを盗み、それを NTLM 認証で使用し、そのエンティティに偽装してネットワーク上のリソースにアクセスします。
- **Over-Pass-the-Hash**<br>
Over-Pass-the-Hash は、攻撃者が盗んだ NTLM ハッシュを使用して Kerberos 認証を行って有効な Kerberos TGT チケットを取得し、そのチケットを使用して有効なユーザーとして認証された後、ネットワーク上のリソースにアクセスする形の攻撃です。
-   **異常な動作**<br>
水平方向の活動は、攻撃者がよく使用する手法であり、被害ネットワークに存在する複数のデバイスおよび領域で活動して、攻撃者の目的である、特権のある資格情報または機密情報にアクセスします。 ATA は、企業ネットワーク内のユーザーとデバイスの動作、およびそれらの関係を分析することで、水平方向の活動を検出できます。さらに、攻撃者が実行する水平方向の活動を示している可能性がある異常なアクセス パターンを検出できます。

### 権限の昇格
ATA は、成功した権限昇格攻撃および攻撃の試みを検出します。これらにおいて攻撃者は、最終的に被害環境を完全に支配するため、既存の権限を昇格させることを繰り返し実行しようとします。 

ATA は、特権のあるアカウントの異常な動作を検出するための行動分析と、権限昇格に使用されることが多い、既知の、悪意のある攻撃および手法の検出とを組み合わせることで、権限昇格を検出できます。この種の攻撃および手法には、次のようなものがあります。

- **MS14-068 の悪用 (偽造 PAC)**<br>
偽装 PAC は、攻撃者が、組織が付与していなかった追加の権限を攻撃者に付与するように偽造した承認ヘッダーの形で、承認データを有効な TGT チケットに仕込む攻撃です。 このシナリオでは、攻撃者は、事前に侵害済みの資格情報、または水平方向の活動操作中に獲得した資格情報を利用します。
- **MS11-013 の悪用 (Silver PAC)**<br>
MS11-013 の悪用攻撃は、Kerberos サービス チケットの特定の要素を偽造できるという、Kerberos の権限昇格の脆弱性を対象にするものです。 この脆弱性の悪用に成功した、悪意のあるユーザーまたは攻撃者は、昇格した特権によりドメイン コントローラーでトークンを取得する可能性があります。 このシナリオでは、攻撃者は、事前に侵害済みの資格情報、または水平方向の活動操作中に獲得した資格情報を利用します。

### ドメインの支配
ATA は、攻撃者が使用する既知の手法の検出を実行することで、被害環境の完全な制御および支配を試みているか、またはそれに成功している攻撃者を検出します。この種の手法には次のようなものがあります。

- **スケルトン キー マルウェア**<br>
スケルトン キー攻撃では、正規ユーザーを引き続きログインできる状態にしたまま、攻撃者を任意のユーザーとして認証できるマルウェアがドメイン コントローラーにインストールされます。
- **ゴールデン チケット**<br>
ゴールデン チケット攻撃では、攻撃者は KBTGT の資格情報 (Kerberos Golden Ticket) を盗みます。 攻撃者は、そのチケットを使用して、ネットワーク内のリソースにアクセスするために使用できる TGT チケットをオフラインで作成できます。
- **リモート実行**<br>
攻撃者は、ドメイン コントローラー上のコードをリモートで実行することで、ネットワークの制御を試みる可能性があります。
-   **悪意のあるレプリケーション要求**
Active Directory (AD) 環境では、レプリケーションがドメイン コントローラー間で定期的に発生します。 攻撃者は、より侵入的なボリューム シャドウ コピーのような手法を使用せずに、AD に格納されているデータ (パスワード ハッシュを含む) を取得できるように、AD のレプリケーション要求をスプーフィング (ドメイン コントローラーに偽装する場合もあります) する可能性があります。

## 次のステップ

-   ATA が使用中のネットワークにどのように適合するかを確認するには、「[ATA architecture (ATA アーキテクチャ)](/advanced-threat-analytics/plan-design/ata-architecture)」を参照してください

-   ATA の展開を開始するには、「[Install ATA (ATA のインストール)](/advanced-threat-analytics/deploy-use/install-ata)」を参照してください

## 関連項目
[ATA フォーラムを確認してください。](https://social.technet.microsoft.com/Forums/security/en-US/home?forum=mata)


<!--HONumber=May16_HO1-->


