---
# required metadata

title: ポート ミラーリングの構成 | Microsoft Advanced Threat Analytics
description: ポート ミラーリング オプションと、それらを ATA 用に構成する方法について説明します。
keywords:
author: rkarlin
manager: stevenpo
ms.date: 04/28/2016
ms.topic: get-started-article
ms.prod: identity-ata
ms.service: advanced-threat-analytics
ms.technology: security
ms.assetid: cdaddca3-e26e-4137-b553-8ed3f389c460

# optional metadata

#ROBOTS:
#audience:
#ms.devlang:
ms.reviewer: bennyl
ms.suite: ems
#ms.tgt_pltfrm:
#ms.custom:

---

# ポート ミラーリングの構成
> [!NOTE] この記事は、ATA 簡易ゲートウェイではなく、ATA ゲートウェイを展開する場合にのみ該当します。 ATA ゲートウェイを使用する必要があるかどうかの確認については、「[展開における適切なゲートウェイの選択](/advanced-threat-analytics/plan-design/ata-capacity-planning#Choosing-the-right-gateway-type-for-your-deployment)」を参照してください。
 
ATA で使用される主なデータ ソースは、ドメイン コントローラーとのネットワーク トラフィックの詳細なパケット検査です。 ATA がネットワーク トラフィックを認識するようにするには、ポート ミラーリングを構成するか、ネットワーク TAP を使用する必要があります。

ポート ミラーリングでは、各ドメイン コントローラーが監視されるように、ネットワーク トラフィックの**ソース**として**ポート ミラーリング**を構成します。 通常、ネットワーク チームや仮想化チームと連携してポート ミラーリングを構成する必要があります。
詳細については、ベンダーのドキュメントを参照してください。

ドメイン コントローラーと ATA ゲートウェイは、物理的な場合と仮想の場合があります。 ポート ミラーリングの一般的な方法と注意事項を次に示します。 詳細については、スイッチまたは仮想化サーバーの製品ドキュメントを参照してください。 スイッチの製造元は、異なる用語を使用する場合があります。

**スイッチ ポート アナライザー (SPAN)** – 1 つ以上のスイッチ ポートから同じスイッチ上の別のスイッチポートにネットワーク トラフィックをコピーします。 ATA ゲートウェイとドメイン コントローラーの両方が、同じ物理スイッチに接続されている必要があります。

**リモート スイッチ ポート アナライザー (RSPAN)** – 複数の物理スイッチに分散する発信元ポートからのネットワーク トラフィックを監視することができます。 RSPAN は、RSPAN が構成された特別な VLAN に送信元のトラフィックをコピーします。 この VLAN は、関連する他のスイッチにトランクする必要があります。 RSPAN はレイヤー 2 で動作します。

**カプセル化リモート スイッチ ポート アナライザー (ERSPAN)** – ERSPAN は、レイヤー 3 で動作する Cisco の専用テクノロジです。 ERSPAN では、VLAN トランクがなくてもスイッチ間でトラフィックを監視することができます。 ERSPAN は、総称ルーティング カプセル化 (GRE) を使用して、監視対象のネットワーク トラフィックをコピーします。 現在、ATA は ERSPAN トラフィックを直接受信することはできません。 ATA が ERSPAN トラフィックを使用できるようにするには、トラフィックをカプセル化解除できるスイッチまたはルーターを、トラフィックがカプセル化解除される ERSPAN の宛先として構成する必要があります。 また、そのスイッチまたはルーターを、SPAN または RSPAN を使ってトラフィックを ATA ゲートウェイに転送するように構成する必要があります。

> [!NOTE]
> ポート ミラーリングされているドメイン コントローラーが WAN リンクで接続されている場合は、その WAN リンクが ERSPAN トラフィックの追加の負荷を処理できることを確認してください。

## サポートされているポート ミラーリング オプション

|ATA ゲートウェイ|ドメイン コントローラー|考慮事項|
|---------------|---------------------|------------------|
|仮想|同じホスト上の仮想|仮想スイッチがポート ミラーリングをサポートしている必要があります。<br /><br />別のホストに仮想マシンのいずれかを単独で移動すると、ポート ミラーリングが中断される場合があります。|
|仮想|異なるホスト上の仮想|仮想スイッチがこのシナリオをサポートしていることを確認します。|
|仮想|物理|専用のネットワーク アダプターが必要です。これがないと、ATA は ATA センターに送信するトラフィックであっても、ホストとの間のすべてのトラフィックを認識することになります。|
|物理|仮想|仮想スイッチがこのシナリオをサポートしていること、物理スイッチのポート ミラーリング構成が次のシナリオに基づいていることを確認します。<br /><br />仮想ホストが同じ仮想スイッチ上にある場合は、スイッチ レベルの SPAN を構成する必要があります。<br /><br />仮想ホストが別のスイッチ上にある場合は、RSPAN または ERSPAN&#42; を構成する必要があります。|
|物理|同じスイッチ上の物理|物理スイッチが SPAN/ポート ミラーリングをサポートしている必要があります。|
|物理|異なるスイッチ上の物理|物理スイッチが RSPAN または ERSPAN&#42; をサポートしている必要があります。|
&#42; ERSPAN は、トラフィックが ATA によって分析される前にカプセル化解除が実行される場合にのみサポートされます。

> [!NOTE]
> ドメイン コントローラーと接続先となる ATA ゲートウェイでは、それぞれの時刻をお互いに 5 分以内に同期する必要があります。

**仮想化クラスターを使用している場合:**

-   ATA ゲートウェイを持つ仮想マシン内の仮想化クラスターで実行している各ドメイン コントローラーに対して、ドメイン コントローラーと ATA ゲートウェイ間のアフィニティを構成します。 これにより、ドメイン コントローラーがクラスター内の別のホストに移動するときに ATA ゲートウェイがそれに従います。 これは、いくつかのドメイン コントローラーがある場合に適しています。
> [!NOTE]
> 環境内で別のホスト (RSPAN) に仮想ボリュームがサポートされている場合は、類似性について心配する必要はありません。
> 
-   ATA ゲートウェイを適切にサイズ設定して DC すべての監視を単独で処理できるようにするため、次のオプションを試してください。各仮想化ホストに仮想マシンをインストールし、各ホストに ATA ゲートウェイをインストールします。 各 ATA ゲートウェイを、クラスター上で実行されているすべてのドメイン コントローラーを監視するように構成します。 これにより、ドメイン コントローラーが実行されているすべてのホストが監視されます。

ポート ミラーリングを構成した後、ATA ゲートウェイをインストールする前にポート ミラーリングが機能していることを検証します。

## 参照
- [ポート ミラーリングの検証](validate-port-mirroring.md)
- [ATA のインストール](install-ata.md)
- [ATA フォーラムを確認してください。](https://social.technet.microsoft.com/Forums/security/en-US/home?forum=mata)


<!--HONumber=May16_HO1-->


